

1.坚持（ ）工作总基调，（ ）推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战 略布局，统筹国内国际两个大局。
2.切实抓好（ ）和（ ），坚决维护国家安全和社会稳定。
3.当前和今后一个时期是以（ ）全面推进（ ）、民族复兴伟业的（ ）。
4.面对新一轮（ ）和（ ） ，面对人民群众（ ） ，必须自觉把改革摆在（ ）。
5.到（ ），全面建成高水平社会主义（ ），中国特色社会主义制度更加完善，为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定（ ）。
6.聚焦发展（ ），聚焦建设社会主义（ ），聚焦提高人民（ ），聚焦建设美丽中国，聚焦建设更高水平平安中国，聚焦提高（ ）和长期执政能力。
7.（）制度体系，深化（ ）体制改革，推进国家安全体系和能力现代化。
8.实现（ ），更好维护市场秩序、（ ），畅通（ ）。
9.高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的（ ）。
10.教育、科技、人才是中国式现代化的（ ）、（ ）。 
11.中国式现代化是走（ ）路的现代化。
12.因地制宜发展（ ），加快培育（ ），巩固拓展脱贫攻坚成果。
13.深化（ ），深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以（ ）抓好改革 落实。
14.健全推进新型城镇化体制机制，巩固和完善（ ），完善强农惠农富农（ ）。
15.（ ）是中国式现代化的重要组成部分。
16.（ ），实现高质量发展和高水平安全（ ），切实保障国家（ ）。
17.（ ）是中国式现代化行稳致远的重要基础。
18.中国式现代化是（ ）的现代化。
19.（ ）是中国式现代化的重要保障。
20.（ ）是中国式现代化的（ ）。
21.（ ）是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以（ ）引领改革。
22.（ ）是中国式现代化的重大任务。
23.进一步全面深化改革的总目标是（ ）。
24.党的二十届三中全会审议通过了（ ）。
25.全会强调（ ）是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。
26.党的二十届三中全会对进一步全面深化改革提出做出系统部署，到（ ）完成《决 定》 的改革任务。
27.全会提出（ ）是中国式现代化的基础性、战略性支撑。
28.全会提出，必须更好发挥（ ）作用，创造更加公平、更有活力的市场环境，实现资源 配置效率最优化和效益最大化。
29.全会提出（ ）是中国式现代化的必然要求。
30.全会强调，要结合学习宣传贯彻全会精神抓好（ ）,提高全党马克思主义水 平和现代化建设能力。
31.总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，（ ）原则。
33.深化金融体制改革。加快完善中央银行制度，畅通货币政策传导机制。积极发展（ ），加强对重大战略、重点领域 、薄弱环节的优质金融服务。
34.关于如何完善高水平对外开放体制机制以下表述正确的是:（ ）。
35.推进政府机构、职能、权限、程序、 责任法定化，促进政务服务（ ）， 完善覆盖全国的一体化在线政务服务平台。
36.必须坚持尽力而为、量力而行,完善基本公共服务制度体系，加强（ ）民生建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，不断满足人民对美好生活的向往。
37.坚持用改革精神和严的标准管党治党，完善党的自我革命制度规范体系，不断推进党的  自我净化、自我完善、自我革新、（ ），确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
38.中国式现代化的重要保障是（ ）和（ ）。









































































































































































































































































































































































1.稳中求进，统筹
2. 民生保障，生态环境保护
3.中国式现代化，强国建设，关键时期
4.科技革命，产业变革， 新期待，  更加突出位置
5.2035  年，市场经济体制，坚实基础
6.全过程人民民主，文化强国，生活品质，党的领导水平
7.健全保障和改善民生，生态文明体制改革
8.资源配置效率最优化和效益最大化，弥补市场失灵， 国民经济
9.首要任务
10.基础性，战略性支撑
11.和平发展道
12.新质生产力，外贸新动能
13.党的建设制度改革，钉钉子精神
14.农村基本经营制度，支持制度
15.国防和军队现代化
16.完善维护国家安全体制机制，良性互动，长治久安
17. 国家安全
18.人与自然和谐共生
19.法治
20.发展全过程人民民主，本质要求
21.高质量发展，新发展理念
22.在发展中保障和改善民生
23.继续完善和发展中国特色社会主义制度
24.《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
25.党的领导
26.二〇二九年
27.教育、科技、人才
28.市场机制
29.城乡融合发展
30.党的创新理论武装
31.贯彻坚持党的全面领 导、坚持以人民为中心 、  坚持守正创新、坚持以制度建设为主线、坚持全面依法治国、坚持系统观念
33.科技金融、绿色金融 、普惠金融 、养老金融 、数字金融
34.稳步扩大制度型开放，深化外 贸体制改革,深化外商投资和对外投资管理体制改革, 优化区域开放布局,  完善推进高质量 共建“一带一路”机制
35.标准化、规范化、便利化
36.普惠性、基础性、兜底性 
37.自我提高
38.法治，高水平社会主义市场经济体制