
1.现行宪法规定，监督宪法实施的机关有（ ）。（多选）
A.全国人民代表大会
B.全国人大常委会
C.最高人民法院
D.最高人民检察院
2.中国各族人民将继续在中国共产党领导下，把我国建设成为富强（ ）的社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴。（多选）
A.民主
B.文明
C.和谐
D.美丽
3.中国人民将继续在中国共产党领导下，推动物质文明（ ）协调发展。（多选）
A.政治文明
B.精神文明
C.社会文明
D.生态文明
4.我国宪法序言规定，（ ）的社会主义民族关系已经确立，并将继续加强。（多选）
A.平等
B.团结
C.互助
D.和谐
5.由人民代表大会产生，对它负责，受它监督的国家机关有（ ）。（多选）
A.行政机关
B.监察机关
C.审判机关
D.检察机关
6. 全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任（ ）。（多选）
A.行政机关的职务
B.监察机关的职务
C.审判机关的职务
D.检察机关的职务
7. 全国人民代表大会常务委员会行使下列职权（ ）。（多选）
A.监督国务院、中央军事委员会、国家监察委员会、最高人民法院和最高人民检察院的工作
B.监督国务院、中央军事委员会、最高人民法院和最高人民检察院的工作
C.根据国家监察委员会主任的提请，任免国家监察委员会副主任、委员
D.任免国家监察委员会副主任、委员
8.下列属于全国人民代表大会设立的委员会是（ ）。（多选）
A.民族委员会
B.宪法和法律委员会
C.财政经济委员会
D.教育科学文化卫生委员会
9.国务院可以行使下列职权（ ）。（多选）
A.编制和执行国民经济和社会发展计划和国家预算
B.领导和管理经济工作和城乡建设、生态文明建设
C.领导和管理教育、科学、文化、卫生、体育和计划生育工作
D.领导和管理民政、公安、司法行政和监察等工作
10.设区的市的人民代表大会和它们的常务委员会，在不同（ ）相抵触的前提下，可以依照法律规定制定地方性法规，报本省、自治区人民代表大会常务委员会批准后施行。（多选）
A.宪法
B.法律
C.行政法规
D.本省、自治区的地方性法规
11.县级以上的地方各级人民代表大会选举并且有权罢免（ ）。（多选）
A.本级监察委员会主任
B.本级人民法院院长
C.本级人民检察院检察长
D.社会组织负责人
12.社会主义的建设在长期的革命、建设、改革过程中，已经结成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括（ ）的广泛的爱国统一战线。（多选）
A.全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者
B.拥护社会主义的爱国者
C.拥护祖国统一
D.致力于中华民族伟大复兴的爱国者
13.县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会监督本级的（ ）工作。（多选）
A.人民政府
B.监察委员会
C.人民法院
D.人民检察院
14.在我国，（ ）都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。（多选）
A.全国各族人民
B.一切国家机关和武装力量
C.各政党和各社会团体
D.各企业事业组织
15.根据我国宪法规定，矿藏、水流属于（ ）所有。（多选）
A.国家
B.全民
C.集体
D.私人
16.社会主义核心价值观融入（ ）各环节，以法治体现道德理念、强化法律对道德建设的促进作用。（多选）
A.科学立法
B.严格执法
C.公正司法
D.全民守法
17.根据我国宪法规定，禁止任何组织或个人用任何手段（ ）自然资源。（多选）
A.占有
B.使用
C.侵占
D.破坏
18.行政执法和刑事司法要综合运用法律、经济、行政等手段和（ ）等办法，融法、理、情于一体，妥善化解各类社会矛盾。（多选）
A.教育
B.调解
C.疏导
D.强迫
19.激发社会组织活力，加强（ ），发挥好参与社会事务、维护公共利益、救助困难群众、帮教特殊人群、预防违法犯罪的作用。（多选）
A.自我约束
B.自我管理
C.兼并重组
D.经济利益实现
20.完善市民公约、（ ）等社会规范，发挥党和国家功勋荣誉表彰制度的引领作用、礼仪制度的教化作用。（多选）
A.乡规民约
B.学生守则
C.行业规章
D.团体章程
21.深化社会主义核心价值观学习教育实践，深入开展社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，大力弘扬（ ），以道德滋养法治精神。（多选）
A.爱国主义
B.集体主义
C.社会主义思想
D.个人主义
22.我们要全面贯彻落实党的十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面推进（ ），坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进。（多选）
A.科学立法
B.严格执法
C.公正司法
D.全民守法
23.全面推进依法治国是（ ）的重大战略问题，是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面。（多选）
A.关系党执政兴国
B.关系党生死存亡
C.关系人民幸福安康
D.关系党和国家长治久安
24.要深入开展法制宣传教育，弘扬社会主义法治精神，引导群众（ ），逐步改变社会上那种遇事不是找法而是找人的现象。（多选）
A.遇事找法
B.解决问题靠法
C.遇事找政府
D.凡事找关系
25.（ ）是共产党人的优秀品质。（多选）
A.忠于国家
B.忠于党
C.忠于人民
D.无私奉献
26.我们党领导人民进行社会主义建设，有（ ）两个历史时期，这是两个既相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。（多选）
A.改革开放前
B.改革开放后
C.社会主义改造前
D.社会主义改造后
27.抓作风建设，就要返璞归真、固本培元，重点突出（ ）。（多选）
A.勇于担当奉献
B.坚定理想信念
C.践行根本宗旨
D.加强道德修养
28.培养选拔优秀年轻干部是一件大事，关乎（ ）。（多选）
A.党的命运
B.国家的命运
C.民族的命运
D.人民的福祉
29.我国的民族自治地方包括（）。（多选）
A.自治区
B.自治州
C.自治县
D.民族乡
30.对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向关国家机关提出（ ）的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。（多选）
A.批评
B.申诉
C.控告
D.检举

























































































































































































































































1.AB 2.ABCD 3.ABCD 4.ABCD 5.ABCD 
6.ABCD 7.AC 8.ABCD 9.ABC 10.ABCD 
11.ABC 12.ABCD 13.ABCD 14.ABCD 15.AB 
16.ABCD 17.CD 18.ABC 19.AB 20.ABCD 
21.ABC 22.ABCD 23.ACD 24.AB 25.BCD 
26.AB 27.BCD 28.ABCD 29.ABC 30.ABCD