
1.二十届三中全会指出当前和今后是以中国式现代化全面推进()伟业的关键时期。（多选）
A.强国建设
C.人民幸福
B .民族复兴
D .改革开放
5.导致市场失灵的原因包括()。（多选）
A.垄断
B.外部性
C.公共物品
D.不完全信息
7.下列关于“新质生产力”的描述正确的有()。（多选）
A.新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高技术、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态
B.新质生产力由技术革命性突破，生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生
C.新质生产力以全要素生产率大幅提升为核心标志，特点是创新，关键在质优，本质是先进生产力
D.新质生产力以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵
12.全会强调坚持向用人主体授权、为人才松绑。建立以()为导向的人才评价体系。（多选）
A.创新能力
B.质量
C.实效
D.贡献
15.二十届三中全会强调健全保障和改善民生制度体系，下列说法正确的是()。（多选）
A.深化以公益性为导向的公立医院改革
B.建立以医疗服务为主导的收费机制，完善新酬制度，建立编制动态调整机制
C.把握人口流动客观规律，推动相关公共服务随人走，促进城乡、区域人口合理集聚、有序流动。
D.发展银发经济，创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。
16.二十届三中全会强调深化生态文明体制改革，下列说法正确的是()。（多选）
A.中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化
B.协同推进降碳、减污、扩绿、增长，积极应对气候变化，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。
C.实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度，健全生态环境监测和评价制度
D.健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，完善全民所有自然资源资产所有权委托代理机制，建立生态环境保护、自然资源保护利用和资产保值增值等责任考核监督制度
17.二十届三中全会强调持续深化国防和军队改革，下列说法正确的是()。（多选）
A.国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分
B.健全贯彻军委主席负责制的制度机制，深入推进政治建军
C.健全一体化国家战略体系和能力建设工作机制，完善涉军决策议事协调体制机制
D.完善双拥工作机制












































































































































































































































































































































































1. AB   5.ABCD
7.ABCD  12.ABCD  15.ABCD
16.ABCD  17.ABCD