
1.我国现行宪法第一次以宪法修正案的方式进行修改的时间( )。
A.1979年
B.1982年
C.1988年
D.1993年 
2. 我国现行宪法的结构是( )。
A.序言，总纲，国家机构，公民的基本权利和义务，国旗、国徽、国歌和首都 
B.序言，总纲，公民的基本权利和义务，国家机构，国旗、国歌、国徽和首都
C.总纲，公民的基本权利和义务，国家机构，国旗、国徽、国歌和首都 
D.序言，总纲，公民的基本权利和义务，国家机构，国旗、国徽和首都 
3.全国人民代表大会通过宪法修正案的要求是(  ) 。
A.全体代表的五分之四以上的多数通过         
B.全体代表的四分之三以上的多数通过
C.全体代表的三分之二以上的多数通过 
D.全体代表的五分之三以上的多数通过 
4.根据我国现行宪法规定，除全国人大常委会外，有权提议修改宪法的主体是（  ）。
A.五分之一以上的全国人大代表          
B.三分之一以上的全国人大代表 
C.二分之一以上的全国人大代表          
D.三分之二以上的全国人大代表 
5.自1982年宪法颁布实施以来，全国人民代表大会通过宪法修正案的次数是（  ）。
A.两次
B.三次
C.四次
D.五次 
6.我国现行宪法第五次修正的时间是（  ）。
A.2018年
B.2004年
C.1999年
D.1993年 
7.我国现行宪法第五次修正案由（  ）通过。
A.第十届全国人民代表大会第一次会议 
B.第十一届全国人民代表大会第一次会议 
C.第十二届全国人民代表大会第一次会议 
D. 第十三届全国人民代表大会第一次会议
8.我国现行宪法第五个修正案于（  ）公布施行。
A.2018年3月11日
B.2018年3月12日  
C.2018年3月14日
D.2018年3月15日 
9.根据我国宪法规定，我国的政党制度是（   ）。
A.一党制
B.两党制
C.多党制
D.共产党领导的多党合作制 
10.我国的根本制度是（  ）。
A.民主集中制度
B.人民代表大会制度 
C.社会主义制度
D.三权分立制度
11.健全普法宣传教育机制，实行国家机关的（  ）普法责任制，建立和实施法官、检察官、行政执法人员、律师等以案释法制度。
A.谁执法谁普法
B.统一集中
C.个别解释
D.有偿服务 
12.增强法治的道德底蕴，把法治教育与（  ）结合起来，深化社会主义核心价值观学习教育实践。
A.公民教育
B.基础教育
C.高等教育
D.道德教育 
13.我们要依法公正对待人民群众的诉求，努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到（  ）。
A.公平
B.正义
C.温暖
D.公平正义
14.我们要实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，必须更好发挥法治（  ）作用。
A.引领和规范
B.统领
C.示范
D.惩处
15.法律是什么？最形象的说法就是准绳。用法律的准绳去衡量、规范、引导社会生活，这就是（   ）。
A.法制
B.秩序
C.法治
D.政治
16.党的十八届三中全会改革部署，四中全会依法治国部署。三中全会决定和四中全会决定是姊妹篇，体现了（  ）的辩证统一。
A.整体和局部
B.统和分
C.“破”和“立”
D.量变和质变
17.全面推进依法治国设计很多方面，在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手，这个总抓手就是（   ）。
A.中国特色社会主义
B.习近平新时代中国特色社会主义思想
C.坚持党的领导
D.建设中国特色社会主义法治体系
18.制度的生命力在于执行，有了制度没有严格执行，就会形成（“  ”）。
A.蝴蝶效应
B.羊群效应
C.破窗效应
D.马太效应
19.广大干部特别是（   ）要经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼，发扬斗争精神，增强斗争本领。
A.年轻干部
B.领导干部
C.基层干部
D.技术干部
20.衡量干部是否有理想信念，关键看是否（  ）。
A.忠诚
B.对党忠诚
C.与党中央保持一致
D.敢于担当
22.中国人民建设国家的指导思想是（  ）。
A.马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想 
B.毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想 
C.马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观 
D.马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想 
23.我国对外政策包括（  ）。
A.坚持和平发展道路，坚持互利共赢开放战略 
B.坚持与第三世界国家结盟，反对霸权主义 
C.坚持国际共产主义运动目标，实现共产主义 
D.坚持和平发展道路，坚持互利共享开放战略 
24.中国特色社会主义最本质的特征是（ ）。
A.人民代表大会制
B.人民民主专政
C.以公有制为主体，多种所有制经济共同发展
D.中国共产党领导 
25.我国宪法序言规定，我国发展社会主义（ ），健全社会主义（ ），贯彻（ ），下列选项正确的是（ ）：
A.民主  法制  阶级斗争为纲
B.民主集中制  法治  新发展理念 
C.集中统一  法律体系  新发展理念
D.民主  法治  新发展理念 
26.我国宪法序言规定，中国坚持独立自主的对外政策，推动构建（  ）
A.世界人民大团结
B.人类命运共同体
C.与邻为善以邻为伴的国与国之间的关系
D.亲、诚、惠、容的外交理念 
27.根据我国宪法规定，中华人民共和国的国家机构实行（ ）。
A.首长负责制的原则
B.民主集中制的原则 
C.票决制的原则
D.少数服从多数的原则 
28.根据我国宪法规定，国家行政机关、监察机关、审判机关、检察机关都由（ ）产生。
A.人民代表大会
B.人民代表大会常务委员会 
C.中国共产党各级委员会
D.中国人民政治协商会议 
29.根据我国宪法序言规定，中华人民共和国是全国各族人民共同缔造的（ ）。
A.统一的单一民族国家
B.统一的联邦制国家 
C.统一的多民族国家
D.多民族国家 
30.根据我国宪法规定，城市的土地属于（ ）所有。
A.集体 
B.个人 
C.政府 
D.国家






























































































































































































































































1.C  2.B 3.C 4.A 5.D 6.A 7.D 8.A 9.D10.C
11.A12.D13.D14.A15.C16.C17.D18.C19.A20.B
21.C22.A23.A24.D25.D26.B27.B28.A29.C30.D