
1.二十届三中全会审议通过了哪一项重要决定?
A.《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》
B.《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
C.《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》
D.《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定
6.二十届三中全会强调了什么是中国式现代化的根本保证?
A.党的领导
C.全面深化改革
B.中国式现代化
D.科技创新
7.经济体制改革的核心问题是()。
A.处理政府和市场的关系
B.处理政府和社会的关系
C.处理政府和企业的关系
D.处理政府和个人的关系
D.政治体制改革
9.全会强调进一步全面深化改革的总目标。到二〇三五年，下列说法错误的是（）
A.全面建成高水平社会主义市场经济体制
8.中国特色社会主义制度更加完善
C.实现国家治理体系和治理能力现代化
D.基本实现社会主义现代化
15.二十届三中全会强调到()完成本决定提出的改革任务。
A.二〇三五年
B.二〇二七年
C.二〇二九年
D二〇三〇年
16.二十届三中全会指出，()是中国式现代化的基础性、战略性支撑?
A.科技自立自强
B.教育、科技、人才
C.基础研究
D.新发展格局
19.完善社会资本投资活力和促进投资落地机制，形成()的有效投资内生增长机制。
A.政府主导
B.市场主导
C.内需主导
D.服务主导
20.二十届三中全会强调()是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
A.高质量发展   B.科技自立自强
C.人民幸福安康 D.农业现代化
21.二十届三中全会强调健全因地制宜发展新质生产力体制机制。其显著特点是()。
A.质优
B.创新
C.高质量
D.高科技
23.关于新质生产力的说法，错误的是()。
A.由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生
B.推动劳动者、劳动资料、劳动对象优化组合和更新跃升
C.以全要素生产率大幅提升为核心标志
D.具有高技术、高效能、高速度特征
28.二十届三中全会强调深化科技体制改革。下列说法错误的是()
A强化企业科技创新主体地位，建立培育壮大科技领军企业机制，加强政府主导的产学研深度融合
B鼓励和引导高校、科研院所按照先使用后付费方式把科技成果许可给中小微企业使用。
C.扩大财政科研项目经费“包干制”范围，赋予科学家更大技术路线决定权、更大经费支配权、更大资源调度权
D建立专家实名推荐的非共识项目筛选机制
29.二十届三中全会强调深化科技体制改革。下列说法错误的是()
A.允许科研类事业单位实行比一般事业单位更灵活的管理制度，探索实行企业化管理。
B.允许科技人员在科技成果转化收益分配上有更大自主权，建立职务科技成果资产单列管理制度，深化职务科技成果赋权改革
C.允许更多符合条件的国有企业以创新创造为导向
D.在科研人员中开展多种形式即时激励
32.二十届三中全会强调健全宏观经济治理体系,下列说法错误的是
A.探索实行国家宏观资产负债表管理
B.把经济政策和非经济性政策都纳入宏观政策职向一致性评估
C.加强产业活动单位统计基础建设，优化总部和分支机构统计办法，逐步推广经营主体活动结果地统计
D.健全有利于高质量发展、社会公平、市场统一的税收制度，优化税制结构
33.二十届三中全会强调健全宏观经济治理体系,下列说法错误的是
A.健全直接税体系，完善综合和分类相结合的个人所得税制度，规范经营所得、资本所得、财产所得税收政策，实行劳动性所得统一征税
B.建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系
C.增加地方自主财力，拓展地方税源，适当扩大地方税收管理权限
D.完善财政转移支付体系，清理规范专项转移支付，增加一般性转移支付，提升县级财力同事权相匹配程度
34.二十届三中全会强调健全宏观经济治理体系，下列说法错误的是
A.推进消费税征收环节前移并稳步下划地方，完善增值税留抵退税政策和抵扣链条，优化共享税分享比例
B.研究把城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加合并为地方附加税，授权地方在-定幅度内确定具体适用税率
C.合理扩大地方政府专项债券支持范围，适当扩大用作资本金的领域、规模、比例
D.适当加强中央事权、提高中央财政支出比例。中央财政事权原则上通过中央本级安排支出，减少委托地方代行的中央财政事权
35.二十届三中全会强调健全宏观经济治理体系，下列说法错误的是
A.完善金融机构定位和治理，健全服务实体经济的激励约束机制
B.发展多元股权融资，加快多层次债券市场发展，提高间接融资比重。优化国有金融资本管理体制
C.建设安全高效的金融基础设施，统一金融市场登记托管、结算清算规则制度，建立风险早期纠正硬约束制度
D.健全金融消费者保护和打击非法金融活动机制，构建产业资本和金融资本“防火墙”。
36.二十届三中全会强调健完善实施区域协调发展战略机制。下列说法错误的是
A.健全推动西部大开发形成新格局、东北全面振兴取得新突破、中部地区加快崛起、东部地区加快推进现代化的制度和政策体系
B.推动京津萱、长三角、粤港澳大湾区等地区更好发挥高质量发展动力源作用
C.健全主体功能区制度体系，强化国土空间优化发展保障机制
D.完善区域一体化发展机制，构建跨行政区合作发展新机制，深化东西部产业协作37.二十届三中全会强调完善城乡融合发展体制机制,下列说法错误的是()
38.二十届三中全会强调完善城乡融合发展体制机制,下列说法错误的是
A.推动符合条件的农业转移人口社会保险、住房保障、随迁子女义务教育等享有同迁入地户籍人口同等权利，加快农业转移人口市民化
B.保障进城落户农民合法土地权益，依法维护进城落户农民的土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，探索建立自愿有偿退出的办法。
C.推动形成超大特大城市智慧高效治理新体系，建立都市同城化发展体制机制
D.深化赋予县域同人口和经济规模相适应的经济社会管理权改革
39.二十届三中全会强调完善城乡融合发展体制机制,下列说法错误的是
A.有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点
B.深化承包地所有权、承包权、资格权分置改革，发展农业适度规模经营
C.完善农业经营体系，完善承包地经营权流转价格形成机制
D.促进农民合作经营，推动新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩
40.二十届三中全会强调完善强农惠农富农支持制度。下列说法错误的是
A.壮大县域富民产业，构建多元化食物供给体系，培育乡村新产业新业态
B.完善覆盖农村人口的常态化防止返贫致贫机制
C.建立农村贫困人口和欠发达地区分层分类帮扶制度
D.运用“千万工程”经验，健全推动乡村全面振兴长效机制
41.二十届三中全会强调完善城乡融合发展体制机制,下列说法错误的是
A.加快健全种粮农民收益保障机制，推动粮食等重要农产品价格保持在合理水平
B.统筹建立粮食产销区省际横向利益补偿机制，在主产区利益补偿上迈出实质步伐
C.允许农户的住房通过出租、入股、合作等方式盘活利用
D.有序推进农村集体经营性建设用地入市改革，健全土地增值收益分配机制
42.二十届三中全会强调完善高水平对外开放体制机制,( )是中国式现代化的鲜明标
A.开放
B.共赢
C.协调
D.合作
43.二十届三中全会强调完善高水平对外开放体制机制,下列说法错误的是
A.扩大自主开放，有序扩大我国商品市场、服务市场、资本市场、劳务市场等对外开放，扩大对发达国家单边开放
B.维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，积极参与全球经济治理体系改革，提供更多全球公共产品
C.推进通关、税务、外汇等监管创新，营造有利于新业态新模式发展的制度环境
D.营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，依法保护外商投资权益
44.二十届三中全会强调完善高水平对外开放体制机制,下列说法错误的是
A.扩大鼓励外商投资产业目录，全面缩减外资准入负面清单
B.落实全面取消制造业领域外资准入限制措施，推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放
C.巩固东部沿海地区开放先导地位，提高中西部和东北地区开放水平
D.加快形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局
45.关于“一带一路”的说法错误的是。
A.“一带一路”将成为顺应经济全球化潮流的最广泛国际合作平台
B.“一带一路”建设是我国扩大对外开放的重大举措
C.共建“一带一路”倡议源于中国，机会和成果属于中国
D.“一带一路”将成为和平之路，繁荣之路，开放之路，创新之路，文明之路
46.二十届三中全会强调健全全过程人民民主制度体系，下列说法错误的是
A.发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求
B.发挥人民政协作为专门协商机构作用
C.健全以工会为基本形式的企事业单位民主管理制度
D.完善发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量政治作用的政策举措
47.二十届三中全会强调完善中国特色社会主义法治体系,下列说法错误的是
A.法治是中国式现代化的重要保障
B.必须全面贯彻实施宪法，维护宪法权威，协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革
C.善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局
D.统筹立改废释纂，加强重点领域、新兴领域、食品领域立法
48.二十届三中全会强调完善中国特色社会主义法治体系,下列说法错误的是
A.完善行政处罚等领域行政裁量权基准制度，推动行政执法标准跨区域衔接
B.稳妥推进人口小县机构优化
C.推进刑事案件律师辩护全覆盖。建立严重犯罪记录封存制度
D.改进法治宣传教育，完善以实践为导向的法学院校教育培养机制
49.二十届三中全会强调深化文化体制机制改革，下列说法错误的是
A.中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化
B.教育引导全社会自觉遵守法律、遵循公序良俗，坚决反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义和历史虚无主义
C.完善公共文化服务体系，建立优质文化资源直达人民机制，健全社会力量参与公共文化服务机制，推进公共文化设施所有权和使用权分置改革
D.坚持以人民为中心的创作导向,坚持出成果和出人才相结合、抓作品和抓环境相贯通
50.二十届三中全会强调深化文化体制机制改革，下列说法错误的是
A.探索文化和数字融合的有效机制，加快发展新型文化业态
B.建立文化遗产保护传承工作协调机构，建立文化遗产保护督察制度，推动文化遗产系统性保护和统一监管
C.完善生成式人工智能发展和管理机制
D.推进国际传播格局重构，深化主流媒体国际传播机制改革创新，加快构建多渠道、立体式对外传播格局
51.二十届三中全会强调健全保障和改善民生制度体系，下列说法错误的是
A.在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务
B.必须坚持尽力而为、量力而行，完善基本公共服务制度体系
C.构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套的制度体系
D.提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在三次分配中的比重
52.二十届三中全会强调健全保障和改善民生制度体系，下列说法错误的是
A.规范收入分配秩序，规范财富积累机制，多渠道增加城乡居民财产性收入
B.形成有效增加低收入群体收入
C.稳步扩大中等收入群体规模
D.合理取缔过高收入的制度体系
53.全会强调多渠道增加城乡居民财产性收入，下列属于居民财产性收入的是。
A.津贴
B.工资
C.利息
D.养老金
54.健全高质量充分就业促进机制，完善就业公共服务体系，着力解决()。
A.周期性就业矛盾
B.摩擦性就业矛盾
C.隐藏性就业矛盾
D.结构性就业矛盾
55.关于个人养老金，下列表述不正确的是。
A.属于我国养老保险体系的第三支柱
B.由国家强制实施，资金来源于个人缴费
C.只有先参加基本养老保险之后，才能参加个人养老金
D.个人养老金缴费可以用于购买符合规定的金融产品
57.二十届三中全会强调健全保障和改善民生制度体系，下列说法错误的是
A.按照自愿、弹性原则，稳妥有序推进一体化延迟法定退休年龄改革
B.优化基本养老服务供给，培育社区养老服务机构
C.健全公办养老机构运营机制，鼓励和引导企业等社会力量积极参与，推进互助性养老服务，促进医养结合
D.改善对孤寡、残障失能等特殊困难老年人的服务，加快建立长期护理保险制度
58.二十届三中全会强调深化生态文明体制改革，下列说法错误的是
A.完善精准治污、科学治污、依法治污制度机制
B.落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，推进多污染物协同减排
C.全面推进以天然林为主体的自然保护地体系建设
D.推进生态综合补偿，健全横向生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿
59.二十届三中全会强调推进国家安全体系和能力现代化，下列说法错误的是
A.国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础
B.必须全面贯彻整体国家安全观，完善维护国家安全体制机制，实现高质量发展和高水平安全良性互动，切实保障国家长治久安
C.健全重大突发公共事件处置保障体系，完善大安全大应急框架下应急指挥机制，强化基层应急基础和力量，提高防灾减灾救灾能力
D.坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善共建共治共享的社会治理制度
60.二十届三中全会强调推进国家安全体系和能力现代化，下列说法错误的是
A.提高市域社会治理能力，强化市民热线等公共服务平台功能，健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制
B.健全发挥村规民约建设在基层治理中作用的机制
C.健全乡镇(街道)职责和权力、资源相匹配制度，加强乡镇(街道)服务管理力量。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制，依法严惩群众反映强烈的违法犯罪活动。
D.健全反制裁、反干涉、反“长臂管辖”机制
63.二十届三中全会强调提高党对推进中国式现代化的领导水平，下列说法错误的是
A.深化党的建设制度改革。以调动全党抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性为着力点，完善党的建设制度机制
B.加强党的创新理论武装，建立健全以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机
C.树立和践行正确政绩观，健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制
D.健全常态化培训特别是政治培训机制，强化专业训练和实践锻炼，全面提高干部现代化建设能力
64.二十届三中全会强调提高党对推进中国式现代化的领导水平，下列说法错误的是
A.健全政治监督具体化、精准化、常态化机制
B.锲而不舍落实中央八项规定精神，健全防治形式主义、官僚主义制度机制
C.建立经常性和集中性相结合的纪律教育机制，深化运用监督执纪“四种形态”，综合发挥党的纪律教育约束、保障激励作用。
D.完善一体推进不敢腐、不会腐、不想腐工作机制，着力铲除腐败滋生的土壤和条件
65.下列关于二十届三中全会说法错误的是
A.中国式现代化是走和平发展道路的现代化
B.对外工作必须坚定奉行独立自主的和平外交政策
C.推动构建人类命运共同体，践行全人类共同价值，落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球生态倡议
D.倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化






























































































































































































1.B  6.A 7.A 9.C
15.C 16.B 19.B 20.A
21.B 23.D 28.A 29.D
32.C 33.D 34.A 35.B 36.D 38.D 39.B 40.C
41.C 42.A 43.A 44.A 45.C 46.C 47.D 48.C 49.C 50.A
51.D 52.D 53.C 54.D 55.B 57.A 58.C 59.B 60.B
63.D 64.D 65.C