
1.中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于哪天在北京举行?
A.2024年7月14日至17日
B.2024年7月15日至18日
C.2024年7月16日至19日
D.2024年7月17日至20日
2.中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于哪天在北京闭幕?
A.2024年7月14日
B.2024年7月18日
C.2024年7月19日
D.2024年7月20日
3.全会审议通过了哪个重要文件?
A.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》
B.《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度的决定》
C.《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
D.《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》
4.根据全会公报，当前和今后一个时期是以什么全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期?
A.社会主义现代化
B.中国特色社会主义
C.新时代中国特色社会主义
D.中国式现代化
5.全会强调，进一步全面深化改革必须坚持哪些思想理论?
A.仅坚持马克思列宁主义、毛泽东思想
B.仅坚持邓小平理论、“三个代表"重要思想
C.仅坚持科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想
D.坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表"重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想
6.全会提出，到哪一年要全面建成高水平社会主义市场经济体制?
A.2025年
B.2030年
C.2035年
D.2040年
7.关于构建高水平社会主义市场经济体制，全会强调要如何处理政府和市场的关系?
A.仅发挥市场作用
B.仅发挥政府作用
C.既“放得活”又“管得住”
D.完全由政府控制
8.全会提出，要健全因地制宜发展新质生产力体制机制，推动哪些方面的突破和创新?
A.仅技术革命性突破
B.仅生产要素创新性配置
C.仅产业深度转型升级
D.技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级
9.关于教育改革，全会提出要建立什么牵引的学科设置调整机制和人才培养模式?
A.市场需求
B.国际趋势
C.科技发展、国家战略需求
D.学生兴趣
10.全会强调要健全什么体系，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展?
A.农业发展
B.服务业发展
C.先进制造业集群
D.信息产业
11.全会提出，要加快构建促进数字经济发展体制机制，发展什么来打造具有国际竞争力的数字产业集群?
A.物联网
B.工业互联网
C.区块链
D.云计算
12.关于科技创新，全会强调要强化企业什么地位?
A.科技创新主体
B.人才培养主体
C.资金投入主体
D.成果转化主体
13.全会提出要完善中央财政科技经费分配和管理使用机制，扩大什么范围?
A.科研项目审批制
B.财政科研项目经费“包干制”
C.科研经费使用限制
D.科研项目验收制
14.在人才发展方面，全会强调要坚持什么方针?
A.严格管控
B.平均分配
C.向用人主体授权、为人才松绑
D.集中管理
15.全会提出要健全宏观经济治理体系，完善哪些方面的统筹协调机制?
A.仅财政政策
B.仅货币政策
C.财政、货币、产业、价格、就业等政策
D.仅产业政策
16.关于财税体制改革，全会提出要增加什么类型的转移支付?
A.专项转移支付
B.一般性转移支付
C.均衡性转移支付
D.激励性转移支付
17.全会提出要推动区域性股权市场的什么?
A.独立发展
B.规则对接、标准统一
C.扩大规模
D.限制准入
18.在城乡融合发展方面，全会强调要统筹推进哪些方面?
A.新型工业化、新型城镇化和乡村振兴
B.仅新型工业化和新型城镇化
C.仅新型城镇化和乡村振兴
D.仅新型工业化和乡村振兴
19.全会提出要完善强农惠农富农支持制度，构建什么样的食物供给体系?
A.单一化
B.集中化
C.多元化
D.进口导向
20.关于土地制度改革，全会提出要如何推进农村集体经营性建设用地入市改革?
A.全面推进
B.暂停推进
C.有序推进
D.加快推进
21.全会强调，开放是中国式现代化的什么标识?
A.次要
B.鲜明
C.可选
D.临时
22.在扩大制度型开放方面，全会提出要主动对接什么?
A.区域性经贸规则
B.双边经贸协定
C.国际高标准经贸规则
D.本国传统经贸规则
23.全会提出要健全什么体系，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展?
A.农业发展
B.服务业发展
C.先进制造业集群
D.信息产业
24.关于外商投资，全会提出要如何调整外资准入负面清单?
A.扩大
B.保持不变
C.合理缩减
D.取消
25.全会提出要优化哪些地区的开放布局?
A.仅东部沿海地区
B.仅中西部地区
C.仅东北地区
D.东部沿海地区、中西部和东北地区
26.在推进“一带一路"建设方面，全会提出要继续实施什么计划?
A.“一带一路"经济发展计划
B.“一带一路”文化交流计划
C.“一带一路"科技创新行动计划
D.“一带一路"基础设施建设计划
27.关于发展全过程人民民主，全会强调要坚持什么有机统一?
A.党的领导、人民当家作主、依法治国
B.经济建设、政治建设、文化建设
C.改革、发展、稳定
D.城乡统筹、区域协调、可持续发展
28.全会提出要健全什么制度，推动人民当家作主制度更加健全?
A.人大代表选举制度
B.政协协商制度
C.基层自治制度
D.以上都是
29.在完善中国特色社会主义法治体系方面，全会强调要加强哪些领域立法?
A.仅重点领域
B.仅新兴领域
C.仅涉外领域
D.重点领域、新兴领域、涉外领域
30.全会提出要构建更有效力的国际传播体系，推进什么重构?
A.国际传播格局
B.国际政治格局
C.国际经济格局
D.国际文化格局
31.关于文化体制改革，全会提出要优化什么机制?
A.文化产品进口机制
B.文化服务和文化产品供给机制
C.文化企业管理机制
D.文化市场监管机制
32.全会强调要健全什么体系，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设?
A.基本公共服务制度体系
B.社会保障制度体系
C.医疗卫生制度体系
D.教育制度体系
33.在完善收入分配制度方面，全会提出要构建哪些分配协调配套的制度体系?
A.仅初次分配
B.初次分配、再分配
C.初次分配、再分配、第三次分配
D.仅再分配
34.关于就业政策，全会提出要支持和规范发展什么?
A.传统就业形态
B.新就业形态
C.国有企业就业
D.海外就业
35.全会提出要按照什么原则，稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革?
A.强制性、一刀切
B.白愿、弹性
C.快速、全面
D.暂缓、观望
36.在深化医药卫生体制改革方面，全会强调要促进什么协同发展和治理?
A.医疗、医保、医药
B.医院、药店、患者
C.中医、西医、中西医结合
D.公立医院、民营医院、社区医疗
37.关于生态文明体制改革，全会提出要实施什么样的生态环境管理制度?
A.统一化、标准化
B.分区域、差异化、精准管控
C.集中化、一体化
D.松散化、自主化
38.全会强调要健全什么机制，促进绿色低碳循环发展经济体系建设?
A.绿色消费惩罚机制
B.绿色生产限制机制
C.绿色消费激励机制
D.绿色技术垄断机制
39.在推进国家安全体系和能力现代化方面，全会提出要构建什么样的国家安全防护体系?
A.单一化
B.分散化
C.联动高效
D.临时性
40.关于社会治理体系建设，全会强调要坚持和发展新时代什么经验?
A.“枫桥经验”
B.“浙江经验”
C.“深圳经验”
D.“上海经验”
41.全会提出要深化国防和军队改革，完善什么体制机制?
A.人民军队领导管理
B.军队后勤保障
C.军队对外交流
D.军队科研管理
42.关于深化党的建设制度改革，全会强调要以什么为着力点?
A.加强纪律建设
B.完善组织结构
C.调动全党积极性、主动性、创造性
D.增加党员数量
43.全会提出要深化干部人事制度改革，着力解决干部哪些问题?
A.仅乱作为问题
B.仅不作为问题
C.仅不敢为、不善为问题
D.乱作为、不作为、不敢为、不善为问题
44.在推进党风廉政建设和反腐败斗争方面，全会提出要完善什么机制?
A.不敢腐机制
B.不能腐机制
C.不想腐机制
D.一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制
45.全会强调，中国式现代化是走什么道路的现代化?
A.竞争发展
B.对抗发展
C.和平发展
D.孤立发展
46.关于构建人类命运共同体，全会提出要践行什么?
A.本国价值观
B.西方价值观
C.全人类共同价值
D.地区性价值观
47.全会提出要倡导什么样的世界多极化?
A.不平等有序
B.平等无序
C.平等有序
D.不平等无序
48.在经济全球化方面，全会强调要倡导什么样的经济全球化?
A.排他性
B.普惠包容
C.单边主义
D.保护主义
49.全会提出要深化哪些方面的工作机制改革?
A.仅国内事务
B.仅国际事务
C.外事工作
D.仅军事事务
50.关于全球治理体系改革，全会强调中国要如何参与?
A.被动接受
B.积极参与
C.参与引领
D.回避
51.全会提出，进一步全面深化改革的总目标是什么?
A.仅完善中国特色社会主义制度
B.仅推进国家治理体系现代化
C.继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化
D.仅推进经济体制改革
52.到2035年，全会提出要实现哪些目标?
A.仅全面建成高水平社会主义市场经济体制
B.仅基本实现国家治理体系和治理能力现代化
C.仅基本实现社会主义现代化
D.全面建成高水平社会主义市场经济体制，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，基本实现社会主义现代化
53.关于国有企业改革，全会提出要如何推动国有资本和国有企业发展?
A.仅做强
B.仅做优
C.仅做大
D.做强做优做大
54.全会提出要制定什么法律来促进民营经济发展?
A.民营企业法
B.民营经济促进法
C.非公有制经济法
D.中小企业发展法
55.关于数字经济发展，全会提出要促进什么的创新发展?
A.传统经济
B.平台经济
C.循环经济
D.绿色经济
56.全会提出要完善促进什么协同发展和治理?
A.医疗、医保、医药
B.教育、就业、社保
C.住房、交通、环境
D.文化、旅游、体育
57.关于人才发展，全会强调要加快建设什么?
A.国家重点人才基地
B.国家高水平人才高地
C.国家创新人才中心
D.国家技能人才库
58.全会提出要完善什么制度，增强宏观政策取向一致性?
A.宏观调控
B.微观规制
C.中观协调
D.区域平衡
59.关于财政体制改革，全会提出要如何调整中央和地方财政关系?
A.减少地方自主财力
B.增加地方自主财力
C.保持现状不变
D.取消地方财政权
60.全会提出要推动形成什么样的超大特大城市治理新体系?
A.集中管控
B.分散治理
C.智慧高效
D.传统模式
61.关于农村基本经营制度，全会提出要如何推进土地承包期再延长?
A.立即全面推进
B.暂不考虑
C.有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点
D.缩短土地承包期
62.全会提出要建立什么机制来保障种粮农民收益?
A.临时性补贴机制
B.长效保障机制
C.市场调节机制
D.计划配给机制
63.关于对外开放，全会强调要依托我国什么优势，在扩大国际合作中提升开放能力?
A.人口优势
B.地理优势
C.超大规模市场优势
D.资源优势
64.全会提出要全面实施什么来推进服务贸易创新提升?
A.跨境服务贸易正面清单
B.跨境服务贸易负面清单
C.服务贸易管制清单
D.服务贸易准入清单
65.关于发展全过程人民民主，全会提出要丰富各层级的什么形式?
A.选举
B.民主
C.协商
D.监督
66.全会强调要健全什么制度，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展?
A.基本公共服务制度体系
B.社会救助制度体系
C.教育培训制度体系
D.医疗保障制度体系
67.关于生态文明体制改革，全会提出要健全什么机制来促进绿色低碳发展?
A.行政命令机制
B.市场调节机制
C.绿色低碳发展机制
D.环境治理机制
68.全会提出要构建什么样的国家安全防护体系?
A.单一化的
B.分散的
C.联动高效的
D.静态的
69.关于军队改革，全会强调要深化什么体系改革?
A.后勤保障体系
B.联合作战体系
C.军事教育体系
D.武器装备体系
70.全会提出，党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的什么?
A.重要条件
B.根本保证
C.补充要素
D.次要因素

















































1.B  2.B 3.C 4.D 5.D 6.C 7.C 8.D 9.C10.C
11.B12.A13.B14.C15.C16.B17.B18.A19.C20.D
21.B22.C23.C24.C25.D26.C27.A28.D29.D30.A
31.B32.A33.C34.B35.B36.A37.B38.C39.C40.A
41.A42.C43.D44.D45.C46.C47.C48.B49.C50.B
51.C52.D53.D54.B55.B56.A57.B58.A59.B60.C
61.C62.B63.C64.B65.B66.A67.C68.C69.B70.B